## 第11章 关联容器

### 概览

#### map

|                | 元素有序              | 元素无序                        |
| :------------- | --------------------- | ------------------------------- |
| 关键字不可重复 | `map<key,value>`      | `unordered_map<key,value>`      |
| 关键字可重复   | `multimap<key,value>` | `unordered_multimap<key,value>` |

#### set

|                | 元素有序        | 元素无序                  |
| :-------------- | --------------- | ------------------------- |
| 关键字不可重复 | `set<key>`      | `unordered_set<key>`      |
| 关键字可重复   | `multiset<key>` | `unordered_multiset<key>` |

- 关联容器分为map和set两大类，map表示关键字与值的映射关系，set表示关键字的集合
- map和set都为元素不可重复，底层实现为红黑树（因此遍历是有序的）的版本。
- multimap、multiset为对应的关键字能够重复的版本
- 在上述类型前加unordered_，既unordered_map、unordered_set、unordered_multimap、unordered_multiset为对应的关键字遍历无序的版本，其底层实现为哈希表  
  
### 声明

### 使用

#### map

##### 下标操作

c[k] 返回关键字为k的值元素；若k不再c中，添加一个关键字为k的元素，对其进行值初始化

c.at(k) 返回关键字为k的值元素；若k不再c中，抛出out_of_range异常

pair 定义在头文件[`<utility>`](http://www.cplusplus.com/reference/utility/)中

## 第12章 动态内存

标准库在`<memory>`头文件中提供了两种类型的智能指针，shared_ptr 允许多个指针指向同一对象；unique_ptr 则“独占”梭子的对象。标准库还定义了weak_ptr 的伴随类，是一种指向shared_ptr 的管理的对象。

### 共有操作

p.get() 返回p中保存的指针

swap(p, q) | p.swap(q)  交换p和q中的指针

### shared_ptr

分配和使用动态内存：make_shared<T>(args) args调用T类型对应的构造函数

### 直接管理内存

一个动态分配的const对象必须进行初始化。又默认构造函数的类型可以隐式初始化，其他类型必须显示初始化

```c++
//分配并初始化一个const int
const int *pci = new const int(1024);
//分配并默认初始化一个const的空string
const string *pics = new const string;
```

内存耗尽的处理方式

```c++
//分配失败返回空指针，抛出std::badalloc
int *p1 = new int;
//不抛出异常，返回空指针
int *p2 = new(nothrow) int; 
```

### unique_ptr

unique_ptr独占所指的对象，不支持拷贝构造及赋值。release放弃控制权，但不会释放空间。reset（）会释放空间

#### 向unique_ptr传递删除器

unique_ptr<objT,delT> p(new objT, fcn);

### 动态数组

`int *pia = new int[get_size()}];`中 get_size()返回负数会抛'std::bad_array_new_length'
[]中直接写数字时写负数会编译不通过。即new type[num]中num应为非负数

#### new int[0] ?

参考[C++ new int[0] — will it allocate memory?](https://stackoverflow.com/questions/1087042/c-new-int0-will-it-allocate-memory)

#### 分配对象数组还可以用表示数组类型的类型别名

```c++
typedef int arrT[42];
int *p = new arrT;
//编译器执行该表达式时会用new[]。即
//int *p = new int[42];
```

#### 分配数组会得到一个数组元素类型的指针

即使是用数组类型的别名。**由于分配的内存不是一个数组类型，因此不能对动态数组调用begin()或end()**。因为begin()与end()都是使用数组维度（数组维度是数组类型的一部分）来返回首尾指针，而new分配的数组得到的只是各数组元素类型的指针。同样的元婴，也不能用范围for